Repository: pypa/packaging.python.org
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/messages.po
Languages: ja

source: Two groups of entry points have special significance in packaging: ``console_scripts`` and ``gui_scripts``. In both groups, the name of the entry point should be usable as a command in a system shell after the package is installed. The object reference points to a function which will be called with no arguments when this command is run. The function may return an integer to be used as a process exit code, and returning ``None`` is equivalent to returning ``0``.
ja: ``console_scripts`` と ``gui_scripts``: エントリポイントのふたつのグループは、パッケージング全体の中で特別な重要性を持っています。このふたつのグループでは、エントリポイントの名前は、パッケージがインストールされた後にシステムのシェルでコマンドとして使えるものでなければなりません。オブジェクト参照は、このコマンドが動作する際に引数なしで呼び出される関数を指し示しています。関数は、プロセスの終了コードとして使われる整数を返しても構わず、 ``None`` を返すと ``0`` を返したのと同じに扱われます。

source: For instance, the entry point ``mycmd = mymod:main`` would create a command ``mycmd`` launching a script like this::
ja: 例えば、 ``micmd = memo:main`` というエントリポイントは、 ``micmd`` というコマンドを生成し、このようにスクリプトを起動することになるでしょう::

source: The difference between ``console_scripts`` and ``gui_scripts`` only affects Windows systems. ``console_scripts`` are wrapped in a console executable, so they are attached to a console and can use :py:data:`sys.stdin`, :py:data:`sys.stdout` and :py:data:`sys.stderr` for input and output. ``gui_scripts`` are wrapped in a GUI executable, so they can be started without a console, but cannot use standard streams unless application code redirects them. Other platforms do not have the same distinction.
ja: ``console_scripts`` と ``gui_scripts`` の違いは、 Windows システムにだけ影響を与えます。 ``console_scripts`` はコンソールで実行できるようにラップされるので、コンソールに接続されて 入出力に :py:data:`sys.stdin` ・ :py:data:`sys.stdout` ・ :py:data:`sys.stderr` を使えます。 ``gui_scripts`` は GUI で実行可能となるようにラップされるので、コンソールなしで起動することができ、しかし、アプリケーション側でリダイレクトしておかない限りは標準入出力を使うことができません。他のプラットフォームではこのような区別をしません。

source: Install tools are expected to set up wrappers for both ``console_scripts`` and ``gui_scripts`` in the scripts directory of the install scheme. They are not responsible for putting this directory in the ``PATH`` environment variable which defines where command-line tools are found.
ja: インストールツールは、 ``console_scripts`` と ``gui_scripts`` の両方について、インストールスキームのスクリプト用ディレクトリにラッパをセットアップするものと期待されています。(しかし、インストールツールは) このディレクトリをコマンドラインツールを探索するために定義される ``PATH`` 環境変数に入れることについては責任を持ちません。

source: As files are created from the names, and some filesystems are case-insensitive, packages should avoid using names in these groups which differ only in case. The behaviour of install tools when names differ only in case is undefined.
ja: 名前からファイルが作られることと、いくつかのファイルシステムでは大文字小文字を区別しないことから、パッケージはこれらのグループについては大文字か小文字かの違いしかないような名前を使うことを避けるべきです。名前が大文字小文字しか違わない場合のインストールツールの挙動は未定義です。

source: October 2017: This specification was written to formalize the existing entry points feature of setuptools (discussion_).
ja: 2017年10月: setuptools の既存のエントリポイント機能を公式のものとするためのこの仕様が書かれました (discussion_) 。

source: Externally Managed Environments
ja: 外部から管理される環境

source: While some Python installations are entirely managed by the user that installed Python, others may be provided and managed by another means (such as the operating system package manager in a Linux distribution, or as a bundled Python environment in an application with a dedicated installer).
ja: Python の導入方法の中には Python をインストールするユーザが全てを管理するものもある一方で、(Linux ディストリビューションのオペレーティングシステムが提供するパッケージマネージャや、専用のインストーラを伴うアプリケーションにおけるバンドルされた Python 環境のような) 別の手段で準備され管理されるものもあります。

source: Attempting to use conventional Python packaging tools to manipulate such environments can be confusing at best and outright break the entire underlying operating system at worst. Documentation and interoperability guides only go so far in resolving such problems.
ja: そのような環境下で従来の Python のパッケージングツール類を使おうと試みることは、最もうまくいったときでも混乱を招く結果になり、最悪の場合には根底にあるオペレーティングシステム全体を完全に破壊してしまうことにもなりかねません。このような問題を解決する上では、説明文書と互換性ガイドだけが頼りになります。

source: This specification defines an ``EXTERNALLY-MANAGED`` marker file that allows a Python installation to indicate to Python-specific tools such as ``pip`` that they neither install nor remove packages into the interpreter’s default installation environment, and should instead guide the end user towards using :ref:`virtual-environments`.
ja: この仕様では ``EXTERNALLY-MANAGED`` というマーカファイルを定義しており、これによって Python をインストールする際に ``pip`` のような Python に特有のツール群に対してインタプリタのデフォルトのインストール環境にパッケージをインストールしたり取り除いたりしないように指示し、その代わりに、エンドユーザに対して :ref:`仮想環境 <virtual-environments` を使うようにガイドするべきです。

source: It also standardizes an interpretation of the ``sysconfig`` schemes so that, if a Python-specific package manager is about to install a package in an interpreter-wide context, it can do so in a manner that will avoid conflicting with the external package manager and reduces the risk of breaking software shipped by the external package manager.
ja: また、 Python 特有のパッケージマネージャがインタープリタ全体のコンテキストでパッケージをインストールしようとしている場合に、外部のパッケージマネージャと相互干渉を避け、また、外部のパッケージマネージャから導入されたソフトウェアを破壊する危険を避けるであろうやり方でインストールすることができるように ``sysconifg`` の翻訳を標準化しています。

source: Terminology
ja: 用語集

source: A few terms used in this specification have multiple meanings in the contexts that it spans. For clarity, this specification uses the following terms in specific ways:
ja: この仕様書で用いられる用語のいくつかには、それが置かれた文脈に従って複数の意味を持つものがあります。明確性のために、この仕様書では以下の用語を特定の意味で使用します:

source: distro
ja: 配布物 <distro>

source: Short for "distribution," a collection of various sorts of software, ideally designed to work properly together, including (in contexts relevant to this document) the Python interpreter itself, software written in Python, and software written in other languages. That is, this is the sense used in phrases such as "Linux distro" or "Berkeley Software Distribution."
ja: 短く言うと "配布物 <distribution>" で、適切に協働した動作をするように理想的に設計され、(この説明文書に適合する文脈で) Python インタープリタそのものを含み、Python で書かれたソフトウェアであり他の言語で書かれたソフトウェアでもある、さまざまな種類のソフトウェアの集合体。すなわち、これが "Linux ディストロ <Linux distro>" や "バークレーソフトウェア配布物 <Berkeley Software Distribution>" といったフレーズで使われる意味です。

source: A distro can be an operating system (OS) of its own, such as Debian, Fedora, or FreeBSD. It can also be an overlay distribution that installs on top of an existing OS, such as Homebrew or MacPorts.
ja: 配布物 <distro> は、Debian 、 Fedora や FreeBSD のようなそれ自身のオペレーティングシステム (OS) であっても構いません。あるいは、 Homebrew や MacPorts のような既存の OS の上に重ねて配布物をインストールするものであっても構いません。

source: This document uses the short term "distro," because the term "distribution" has another meaning in Python packaging contexts: a source or binary distribution package of a single piece of Python language software, that is, in the sense of ``setuptools.dist.Distribution`` or "sdist". To avoid confusion, this document does not use the plain term "distribution" at all. In the Python packaging sense, it uses the full phrase "distribution package" or just "package" (see below).
ja: Python のパッケージングの文脈では、"ディストリビューション <distribution>" という用語は別の意味、つまり、 Python 言語で書かれたソフトウェアのひとつの部品のソースコード配布パッケージまたはバイナリ配布パッケージ、即ち ``setuptools.dist.Distribution`` 乃至 "sdist" の意味での配布物という意味を持つので、この文書では短縮された用語である "ディストロ <distro>" を使います。混乱を避けるために、この文書では "ディストリビューション <distribution>" をそのままでは使わないことにします。 Python パッケージングの意味で使う時は完全形の "配布パッケージ <distribution package>" または単に "パッケージ <package>" を使います (後述します)。

source: The provider of a distro - the team or company that collects and publishes the software and makes any needed modifications - is its **distributor**.
ja: ディストロを提供する者 - ソフトウェアを収集して公開し、何であれ必要とされる修正を加えるチームまたは企業 - は、その **配布者 <distributor>** です。

source: package
ja: パッケージ

source: A unit of software that can be installed and used within Python. That is, this refers to what Python-specific packaging tools tend to call a :term:`distribution package` or simply a "distribution"; the colloquial abbreviation "package" is used in the sense of the Python Package Index.
ja: インストールすることができ、Python 内で使うことができるソフトウエアの単位。つまり、これは Python 特有のパッケージングツールが :term:`配布パッケージ <Distribution Package>` または単に "配布物" と呼びがちなものを参照しています; 口語的な省略形である "配布物" は Python Package Index の意味で使われます。

source: This document does not use "package" in the sense of an importable name that contains Python modules, though in many cases, a distribution package consists of a single importable package of the same name.
ja: この説明文書は "配布物 <package>" を Python モジュールを含んでいてインポート可能なものの名前という意味では使いませんが、多くの場合、 配布パッケージは同名のインポート可能な単一のパッケージから構成されています。

source: This document generally does not use the term "package" to refer to units of installation by a distro's package manager (such as ``.deb`` or ``.rpm`` files). When needed, it uses phrasing such as "a distro's package." (Again, in many cases, a Python package is shipped inside a distro's package named something like ``python-`` plus the Python package name.)
ja: この説明文書では、"パッケージ <package>" という言葉で (``.deb`` や ``.rpm`` ファイルのような) ディストロのパッケージマネージャがインストールする単位を参照することはしません。必要な場合には "ディストロのパッケージ" などと言い換えて使います。 (再掲になりますが、多くの場合には、 Python パッケージがディストロのパッケージとして出荷される場合には Python パッケージの名称に ``python-`` を付け加えます。)

source: Python-specific package manager
ja: Python 特有のパッケージマネージャ

source: A tool for installing, upgrading, and/or removing Python packages in a manner that conforms to Python packaging standards. The most popular Python-specific package manager is pip_; other examples include the old `Easy Install command <easy-install_>`_ as well as direct usage of a ``setup.py`` command.
ja: Python パッケージング標準 <Python packaging standard> を満足する形で Python パッケージをインストール・アップグレード・削除するためのツール。最もよく知られた Python 特有のパッケージマネージャは pip_ です; 他の例には、 ``setup.py`` コマンドを直接に使う方法と同様、古い `Easy Install コマンド <easy-install_>`_ が含まれます。

source: (Note that the ``easy_install`` command was removed in setuptools version 52, released 23 January 2021.)
ja: (``easy_install`` コマンドは、2021 年 1 月 23 日にリリースされた setuptools のバージョン 52 で除去されています。)

source: (Conda_ is a bit of a special case, as the ``conda`` command can install much more than just Python packages, making it more like a distro package manager in some senses. Since the ``conda`` command generally only operates on Conda-created environments, most of the concerns in this document do not apply to ``conda`` when acting as a Python-specific package manager.)
ja: (Conda_ は少々特別なケースです、というのは、 `conda` コマンドを使えば単に Python パッケージだけではなくずっと多くのものをインストールすることができるからで、いくつかの意味ではディストロ <distro> 付属のパッケージマネージャにもっと似ていると言えるでしょう。 ``conda`` コマンドは一般的には Conda が作成した環境の上でのみ動作するので、Python 特有のパッケージマネージャとして動作する場合には、この説明文書における関心のほとんどは ``conda`` には適用されません。)

source: distro package manager
ja: ディストロ <distro> パッケージマネージャ

source: A tool for installing, upgrading, and/or removing a distro's packages in an installed instance of that distro, which is capable of installing Python packages as well as non-Python packages, and therefore generally has its own database of installed software unrelated to the :ref:`database of installed distributions <recording-installed-packages>`. Examples include ``apt``, ``dpkg``, ``dnf``, ``rpm``, ``pacman``, and ``brew``. The salient feature is that if a package was installed by a distro package manager, removing or upgrading it in a way that would satisfy a Python-specific package manager will generally leave a distro package manager in an inconsistent state.
ja: 当該ディストロのインストール済みインスタンス内でディストロ提供のパッケージをインストール・更新・削除するためのツールで、 Python パッケージか非 Python パッケージかに依らずインストールする能力を持つものであり、従って、一般的にそのツールに特有のインストール済みソフトウェアのデータベースで :ref:`インストール済み配布物のデータベース <recording-installed-packages>` とは無関係のものを持つもの。例には ``apt`` ・ ``dpkg`` ・ ``def`` ・ ``rpm`` ・ ``pacman`` ・ ``brew`` を含みます。顕著な特徴としては、あるパッケージがディストロのパッケージマネージャによってインストールされていた場合に、 Python 特有のパッケージマネージャを満足させる方法でそのパッケージを削除したり更新したりすることが、一般にディストロのパッケージマネージャの状態を不整合なまま放置するであろうということです。

source: This document also uses phrases like "external package manager" or "system's package manager" to refer to a distro package manager in certain contexts.
ja: この説明文書は、また、ある種の文脈ではディストロのパッケージマネージャのことを指し示すのに "外部パッケージマネージャ <external package manager>" や "システムのパッケージマネージャ <system's package manager>" のような言い回しを用います。

source: shadow
ja: シャドー <shadow>

source: To shadow an installed Python package is to cause some other package to be preferred for imports without removing any files from the shadowed package. This requires multiple entries on ``sys.path``: if package A 2.0 installs module ``a.py`` in one ``sys.path`` entry, and package A 1.0 installs module ``a.py`` in a later ``sys.path`` entry, then ``import a`` returns the module from the former, and we say that A 2.0 shadows A 1.0.
ja: インストール済みの Python パッケージをシャドー <shadow> するというのは、シャドーされたパッケージに由来するファイルをひとつも削除することなしに、インポート時に別のパッケージを選好させることです。これは ``sys.path`` に複数のエントリーを要求します: パッケージ A 2.0 がある ``sys.path`` エントリに ``a.py`` モジュールをインストールし、かつ、パッケージ A 1.0 が ``a.py`` モジュールを後続の ``sys.path`` エントリにインストールしている時に、 ``import a`` が前者のモジュールを返し、これを A 2.0 が A 1.0 をシャドーしたと言います。

source: This specification is twofold.
ja: この仕様には二つの部分があります。

source: First, it describes **a way for distributors of a Python interpreter to mark that interpreter as having its packages managed by means external to Python**, such that Python-specific tools like pip should not change the installed packages in the interpreter's global ``sys.path`` in any way (add, upgrade/downgrade, or remove) unless specifically overridden. It also provides a means for the distributor to indicate how to use a virtual environment as an alternative.
ja: 第一に、 ** Python インタープリタの配布を行う者が、そのインタープリタをPython の外側にある手段によって管理されるパッケージを持ち** 、従って、 pip のような Python 特有のツール類が、特別にオーバーライドされない限りは、当該インタープリタのグローバルな ``sys.path`` に存在するインストール済みパッケージを、いかなる意味でも変更 (追加、更新・ダウングレード、あるいは削除) するべきではないという印を付ける方法を記述しています。また、代替手段としての仮想環境をどのように使うのかを配布者 <distributor> が指示する手段を提供します。

source: This is an opt-in mechanism: by default, the Python interpreter compiled from upstream sources will not be so marked, and so running ``pip install`` with a self-compiled interpreter, or with a distro that has not explicitly marked its interpreter, will work as it always has worked.
ja: これは、オプトインのメカニズムです: デフォルトでは、アップストリームのソースからコンパイルされた Python インタープリタは、そのようにマークを付けられることはなく、また、セルフコンパイルされたインタープリタやディストロのものを使って ``pip install`` を実行すると、それまでと同様に動作するはずです。

source: Second, it sets the rule that when installing packages to an interpreter's global context (either to an unmarked interpreter, or if overriding the marking), **Python-specific package managers should modify or delete files only within the directories of the sysconfig scheme in which they would create files**. This permits a distributor of a Python interpreter to set up two directories, one for its own managed packages, and one for unmanaged packages installed by the end user, and ensure that installing unmanaged packages will not delete (or overwrite) files owned by the external package manager.
ja: 第二に、パッケージをインタープリタのグローバルコンテキスト (マークされていないインタープリタの場合やマークをオーバーライドした場合) にインストールする際に、 ** Python 特有のパッケージマネージャが修正・削除しても構わないのは、今まさにファイル群を作成しようとしている sysconfig スキームのディレクトリ内にあるものだけである ** というルールを設定します。これによって、 Python インタープリタの配布者 <distributor> がふたつのディレクトリをセットアップすることを許し、つまり、一つは自分で管理しているパッケージ群 (のためのディレクトリ) でもう一つはエンドユーザがインストールした管理対象外のパッケージ群 (のためのディレクトリ) で、管理対象外のパッケージをインストールしたとしても外部パッケージマネージャ <external package manager> が管理しているファイル群が削除 (または上書き) されることがないことを保証します。

source: Marking an interpreter as using an external package manager
ja: 外部パッケージマネージャ <external package manager> を用いるものとしてインタープリタにマークを付ける

source: Before a Python-specific package installer (that is, a tool such as pip - not an external tool such as apt) installs a package into a certain Python context, it should make the following checks by default:
ja: Python 特有のパッケージインストーラ (つまり pip のようなツール - apt のような外部ツールではない) がある Python コンテキストにパッケージをインストールする前に、デフォルトで以下の項目を確認するべきです:

source: Is it running outside of a virtual environment? It can determine this by whether ``sys.prefix == sys.base_prefix``.
ja: 仮想環境の外側で動作しているのか？ ``sys.prefix == sys.base_prefix`` が成立するか否かで判断することができます。

source: Is there an ``EXTERNALLY-MANAGED`` file in the directory identified by ``sysconfig.get_path("stdlib", sysconfig.get_default_scheme())``?
ja: ``sysconfig.get_path("stdlib", sysconfig.get_default_scheme())`` で同定されるディレクトリの中に ``EXTERNALLY-MANAGED`` ファイルが存在するか否か？

source: If both of these conditions are true, the installer should exit with an error message indicating that package installation into this Python interpreter's directory are disabled outside of a virtual environment.
ja: 両方の条件が真であれば、仮想環境の外側ではこの Python インタープリタのディレクトリへパッケージをインストールすることが無効にされていることを示すエラーメッセージとともに、インストーラは終了するべきです。

source: The installer should have a way for the user to override these rules, such as a command-line flag ``--break-system-packages``. This option should not be enabled by default and should carry some connotation that its use is risky.
ja: インストーラは、コマンドライン上の ``--break-system-packages`` フラグのように、ユーザがこれらのルールをオーバーライドする方法を持っているべきです。このオプションはデフォルトでは無効であるべきで、有効にするとリスクを伴うことを含意する何らかのメッセージを伴うべきです。

source: The ``EXTERNALLY-MANAGED`` file is an INI-style metadata file intended to be parsable by the standard library configparser_ module. If the file can be parsed by ``configparser.ConfigParser(interpolation=None)`` using the UTF-8 encoding, and it contains a section ``[externally-managed]``, then the installer should look for an error message specified in the file and output it as part of its error. If the first element of the tuple returned by ``locale.getlocale(locale.LC_MESSAGES)``, i.e., the language code, is not ``None``, it should look for the error message as the value of a key named ``Error-`` followed by the language code. If that key does not exist, and if the language code contains underscore or hyphen, it should look for a key named ``Error-`` followed by the portion of the language code before the underscore or hyphen. If it cannot find either of those, or if the language code is ``None``, it should look for a key simply named ``Error``.
ja: ``EXTERNALLY-MANAGED`` ファイルは INI スタイルのメタデータファイルで、標準ライブラリの configparser_ モジュールでパースできることを意図しています。このファイルが UTF-8 エンコーディングを用いて ``configparser.ConfigParser(interpolation=None)`` によってパースできて、かつ、ファイル内に ``[externally-managed]`` セクションがあれば、インストーラはこのファイル内で指定されたエラーメッセージを探して、エラーの一部として出力するべきです。 ``locale.getlocale(locale.LC_MESSAGES)`` によって返されるタプルの最初の要素が ``None`` ではない場合には、 ``Error-`` の後に言語コードが続く名前を持つキーの値として提供されるエラーメッセージを探すべきです。そのようなキーが存在しない場合でも、言語コードがアンダースコアかハイフンを含むのであれば、 ``Error-`` の後に言語コードのアンダースコアかハイフンの前までの部分が続くキーを探すべきです。これらのいずれも発見できない場合や、言語コードが ``None`` の場合には、単に ``Error`` というキーを探すべきです。

source: If the installer cannot find an error message in the file (either because the file cannot be parsed or because no suitable error key exists), then the installer should just use a pre-defined error message of its own, which should suggest that the user create a virtual environment to install packages.
ja: インストーラがファイル内のエラーメッセージを見つけられない (ファイルをパースできないか、適切なエラーキーが存在しないのいずれか) 時は、インストーラは自身の内部に予め定義されたエラーメッセージ、それは当該パッケージをインストールするためにユーザが仮想環境を作成することを示唆するものであるべきですが、それを使うべきです。

source: which provides useful and distro-relevant information to a user trying to install a package. Optionally, translations can be provided in the same file:
ja: パッケージのインストールを試みるユーザ向けに役に立つとともにディストロに適合した情報を適合すること。オプションとして、同一ファイル内に提供されるトランザクション:

source: In certain contexts, such as single-application container images that aren't updated after creation, a distributor may choose not to ship an ``EXTERNALLY-MANAGED`` file, so that users can install whatever they like (as they can today) without having to manually override this rule.
ja: 作成後には更新できない単一アプリケーションのコンテナイメージのようなある種のコンテキストでは、配布者 <distributor> は、このルールを手動でオーバーライドせざるを得ないということがなくてもユーザが何であれ彼らの望むものを (その時に) インストールできるように、 ``EXTERNALLY-MANAGED`` ファイルを同梱しない選択を行っても構いません。

source: Writing to only the target ``sysconfig`` scheme
ja: ターゲットとなる ``sysconfig`` スキームだけを書く

source: Usually, a Python package installer installs to directories in a scheme returned by the ``sysconfig`` standard library package. Ordinarily, this is the scheme returned by ``sysconfig.get_default_scheme()``, but based on configuration (e.g. ``pip install --user``), it may use a different scheme.
ja: 通常は、 Python パッケージインストーラは、標準ライブラリパッケージの ``sysconfig`` によって返されるスキームにあるディレクトリへインストールを行います。普通は、これは、 ``sysconfig.get_default_scheme()`` が返すスキームのことですが、設定 (例えば ``pip install --user``) に基づいて異なるスキームを用いることもあります。

source: Whenever the installer is installing to a ``sysconfig`` scheme, this specification declares that the installer should never modify or delete files outside of that scheme. For instance, if it's upgrading a package, and the package is already installed in a directory outside that scheme (perhaps in a directory from another scheme), it should leave the existing files alone.
ja: インストーラが ``sysconfig`` スキームへインストールする時はいつでも、そのスキームの外側のファイルをインストーラが決して変更したり削除したりするべきではないことをこの仕様が宣言しています。例えば、パッケージのアップグレードを行う時にそのパッケージがスキームの外側のディレクトリ (おそらく別のスキームのもの) にすでにインストールされているなら、既存のファイル群をそのままにしておくべきです。

source: If the installer does end up shadowing an existing installation during an upgrade, we recommend that it produces a warning at the end of its run.
ja: もし、アップグレードの最中にインストーラが既存のインストール (済のファイル群) をシャドーしてしまうのであれば、警告を生成して実行を中止することを推奨します。

source: If the installer is installing to a location outside of a ``sysconfig`` scheme (e.g., ``pip install --target``), then this subsection does not apply.
ja: インストーラが ``sysconfig`` スキームの外側の場所 (即ち ``pip install --target``) へインストールしようとしているなら、このサブセクションは適用されません。

source: Recommendations for distros
ja: ディストロへの推奨

source: This section is non-normative. It provides best practices we believe distros should follow unless they have a specific reason otherwise.
ja: この節は規範的なものではありません。特に他の理由がなければディストロが従うべきであると信じられるベストプラクティスを提供するものです。

source: Mark the installation as externally managed
ja: インストールされたものを外部管理のものとしてマークする

source: Distros should create an ``EXTERNALLY-MANAGED`` file in their ``stdlib`` directory.
ja: ディストロは、その ``stdlib`` ディレクトリ内に ``EXTERNALLY-MANAGED`` ファイルを作成するべきです。

source: Guide users towards virtual environments
ja: 仮想環境へ向かうユーザへのガイド文書

source: The file should contain a useful and distro-relevant error message indicating both how to install system-wide packages via the distro's package manager and how to set up a virtual environment. If your distro is often used by users in a state where the ``python3`` command is available (and especially where ``pip`` or ``get-pip`` is available) but ``python3 -m venv`` does not work, the message should indicate clearly how to make ``python3 -m venv`` work properly.
ja: このファイルは、ディストロのパッケージマネージャを使ってシステムワイドのパッケージをインストールする方法と仮想鑑賞を構築する方法の両方を示す、役に立ち、かつ、ディストロに適合したエラーメッセージを含んでいるべきです。もし、そのディストロが ``python3`` コマンドは利用できる (かつ、とりわけ ``pip`` か ``get-pip`` が利用できる) が、 ``python3 -m venv`` は動作しない状態で使われることが多いのであれば、当該メッセージは、 ``python3 -m venv`` を正しく動作させるにはどうすれば良いかをはっきりと示すべきです。

source: Consider packaging pipx_, a tool for installing Python-language applications, and suggesting it in the error. pipx automatically creates a virtual environment for that application alone, which is a much better default for end users who want to install some Python-language software (which isn't available in the distro) but are not themselves Python users. Packaging pipx in the distro avoids the irony of instructing users to ``pip install --user --break-system-packages pipx`` to *avoid* breaking system packages. Consider arranging things so your distro's package / environment for Python for end users (e.g., ``python3`` on Fedora or ``python3-full`` on Debian) depends on pipx.
ja: Python 言語で書かれたアプリケーションをインストールするツールである packaging pipx_ を採用して、エラーの中で示唆することを検討してください。 pipx はそのアプリケーションだけのための仮想環境を自動的に構築しますし、何らかの Python 言語で書かれたソフトウェア (であって、ディストロ側では利用可能ではないもの) をインストールしたいけれども自身は Python ユーザではないエンドユーザにとってはずっと良いデフォルト動作です。 Packaging pipx がディストロ側で準備されていれば、システム側のパッケージ群を破壊することを *避ける* ために ``pip install --user --break-system-packages pipx`` を使うようにユーザに指示すると言う皮肉を避けることができます。このように整えることで、ディストロ側パッケージとエンドユーザ用 Python 環境 (例えば、 Fedora での ``python3`` や Debian での ``python3-full`` ) がともに pipx に依存するようにすることができます。

source: Keep the marker file in container images
ja: コンテナイメージ内のマーカーファイルを維持する
